NONE
Aucune connaissance n'est accessible concernant cette myst‚rieuse structure.
END

GREATHALL
Cet ancien ‚difice est le repaire de votre tribu depuis l'‚poque du Grand Sommeil qui a suivi la D‚sunion. Divers objets et ressources peuvent y ˆtre entrepos‚s.
END

BLDTON
Le G‚n‚rateur de Tone structurel fabrique des perles de Tone structurel servant … la construction de nouveaux bƒtiments. Il consomme du Tone.
END

MAGTON
Le Cr‚ateur de Tone magique fabrique des billes de Tone magique utilis‚es par les magiciens de votre tribu. Il consomme du Tone.
END

CRYTON
Le Producteur de Tone cristallin fabrique le Tone cristallin qui dynamise les diverses activit‚s de la tribu. Il consomme du Tone.
END

TONEXTEND
Le N‚buliseur de Tone diffuse du Tone ‚th‚r‚. Utilisez-le sur un terrain riche en Tone pour alimenter les nouvelles zones.
END

PTRAIN1
La Confr‚rie du Tentacule est une communaut‚ de combattants au corps … corps.
END

PTRAIN2
Les Contemplatifs sont un ancien clan de Flotteurs dou‚s de capacit‚s surnaturelles. Ils peuvent attaquer … distance.
END

PTRAIN3
La Conf‚d‚ration de l'Etoile est le refuge des Flotteurs initi‚s … l'art subtil du lancer d'‚toiles … courte distance.
END

PSPELL1
La Soci‚t‚ des Magiciens associe … son subtil pouvoir la force du Tone magique pour lancer des sorts dont la puissance et les effets varient.
END

MTRAIN1
Les F‚es du requiem sont des spectres hurlant … la mort. A courte distance, leurs cris brisent la volont‚ de leurs ennemis.
END

MTRAIN2
Les Prˆtres de l'orage invoquent les cieux pour d‚truire leurs ennemis … distance.
END

MTRAIN3
Les Explorateurs c‚lestes sont initi‚s … la transcendance du monde mat‚rialiste. Ils attaquent … distance.
END

MSPELL1
L'Ordre d'Arcania rassemble des Tisseurs de sorts dou‚s d'un savoir provenant d'au-del… du monde visible.
END

STRAIN1
Le Clan de Sol r‚unit des sages dot‚s d'une grande puissance d'attaque … distance.
END

STRAIN2
Les Voix de l'Esprit sont des mystiques exil‚s pass‚s maŒtres dans l'art de la conjuration rapproch‚e.
END

STRAIN3
La c‚lŠbre Guilde de la LumiŠre attire les Chercheurs fascin‚s par la lumiŠre et la couleur. Elle aveugle et br–le ses ennemis … courte distance.
END

SSPELL1
Les Sorciers du Firmament invoquent les SphŠres de l'au-del… pour cr‚er de puissants sorts en canalisant leur ‚nergie.
END

LTRAIN1
Les Sorciers Invocateurs peuvent combattre … distance en invoquant l'aide du rŠgne animal.
END

LTRAIN2
Le Repaire de la Bˆte entraŒne ses disciples … se m‚tamorphoser en cr‚atures du monde physique, pour se procurer des armures et augmenter leur force.
END
;Le repaire de la Bˆte entraŒne ses disciples … se m‚tamorphoser en cr‚ature
;qui terroriseront les ennemis … proximit‚.

LTRAIN3
Les Fa‡onneurs du Vent modŠlent le Tone en reflets de leur propre forme qui ont une puissance de destruction prodigieuse … courte distance.
END
;Le souffle incessant du Vent pique les ennemis afin de les affaiblir.

LSPELL1
Les Druides Enchanteurs invoquent toutes les ‚nergies vitales pour que leurs voeux se transforment en magie.
END

SUPPLY0
Procr‚ateur physique - Enorme masse sombre surgissant des bassins de Tone. Elle engendre les spores et les rejetons du L‚viathan du monde physique.
END

SUPPLY1
Procr‚ateur surnaturel - Essaim de Feu g‚ant tirant directement son ‚nergie des bassins de Tone. Il g‚nŠre de puissantes cr‚atures surnaturelles.
END

SUPPLY2
Procr‚ateur ‚th‚r‚ - Immense tour utilisant le pouvoir des bassins de Tone pour invoquer de f‚roces cr‚atures venues des confins du royaume ‚th‚r‚.
END

SUPPLY3
Procr‚ateur naturel - Cr‚ature qui s'enracine dans les bassins de Tone. Etre gargantuesque qui engendre de dangereuses cr‚atures du royaume naturel.
END

POOLINFECT
Bassin de Tone contamin‚ - Les spores du L‚viathan utilisent l'‚nergie de ce bassin pour se d‚velopper. Le bassin est obstru‚ par un nid de germes parasites du L‚viathan qui empˆche la diffusion du Tone.
END

POOL
Bassin de Tone - Ce bassin qui diffuse du Tone est salutaire. Son Tone n'est pas diffus‚ dans votre tribu car cette derniŠre ne l'a pas r‚g‚n‚r‚.
END

PRIMEPOOL
Bassin de Tone r‚g‚n‚r‚ - Ce bassin diffuse du Tone dans votre tribu depuis qu'elle l'a r‚g‚n‚r‚.
END

FEAT00
Mantu le Pacifique - Mantu est un guerrier mythique. Il a command‚ une arm‚e qui aurait pu an‚antir le monde. Pour empˆcher cette horreur, Mantu se dresse … tout jamais entre les arm‚es.
;Mantu le Pacifique - Mantu est une l‚gende, un guerrier mythique qui
;combattait sans arme et sans armure. Selon la l‚gende, la maŒtrise de Mantu ‚tait telle
;que, en utilisant de lents et imperceptibles changements d'attitude, il conduisait
;ses ennemis … la d‚faite par leurs propres coups alors qu'il restait immobile.
;Mantu a men‚ une arm‚e dans un combat gigantesque et futile qu'il savait conduire
;… la destruction des deux camps et de tout l'univers. Plut“t que de laisser cela se produire,
;Mantu utilisa ses dons pour emprisonner … jamais son corps en un lieu entre les deux arm‚es,
; en maintenant deux artefacts qui amplifiŠrent son pouvoir d'immobilit‚.
;Le glyphe de Ahn est trouv‚ grƒce … Mantu.
;augmente l‚gŠrement la classe d'armure/r‚sistance aux coups de tous les Flotteurs
;du premier type de Dojo dans la tribu. L'effet est permanent
; (comme +1, non un pourcentage), pour la tribu qui a relev‚ Mantu.
END

FEAT01
Amplificateur de Tone - Il recueille le pouvoir des ‚nergies surnaturelles de ce monde, cr‚ant une distorsion de la perception qui offre aux Flotteurs le spectacle d'autres royaumes.
;Amplificateur de Tone - Cette machine fabriqu‚e par les Nouveaux Venus fut
;consid‚r‚e comme ‚tant un ‚chec exp‚rimental.  L'amplificateur collecte les ‚nergies
; surnaturelles au cour mˆme du monde, mais au lieu d'amplifier le flux de Tone
; cela produit une distorsion du royaume qui procure aux Flotteurs des visions d'autres royaumes.
;Le glyphe de Nos est r‚v‚l‚ par le champ de distorsion de la machine.
;; octroie un nouveau niveau au deuxiŠme type de Dojo (un premier niveau s'il n'‚tait
; pas disponible), et octroie … un Flotteur de premier niveau l'exp‚rience requise pour
; passer au second niveau (pour un Flotteur de la tribu dans chaque Dojo de second type).
; Effet unique.
END

FEAT02
Le Vortex de Perception - Partie du monde existant exclusivement dans le royaume ‚th‚r‚. Le Vortex permet … ceux qui le per‡oivent de contempler l'Ame du monde, la conscience du Tone.
;Le Vortex de Perception - Le Vortex est un ph‚nomŠne naturel de ce monde. 
; Il fait partie du royaume ‚th‚r‚. Le Vortex permet aux Flotteurs qui le per‡oivent
;de plonger dans un ‚tat de transe et de contempler l'Ame du monde, la conscience du Tone.
; Le glyphe de M‚n‚ est trouv‚ en scrutant dans le Vortex.
; ; octroie un nouveau niveau au premier type de Dojo si cela est possible, et donne … un Flotteur
; de premier niveau l'exp‚rience requise pour passer au second niveau (pour un Flotteur de la tribu ;dans chaque Dojo de premier type). Effet unique.
END

FEAT03
L'ultime plante Respiria - DerniŠre Respiria connue. Cette plante intelligente diffuse un gaz charg‚ en Tone lorsqu'elle respire. Le gaz a attir‚ le L‚viathan qui a contamin‚ la plante.
;L'ultime plante Respiria - une plante consciente … l'intelligence trŠs ancienne
;qui ‚met un gaz … teneur ‚lev‚e en Tone, appel‚ Raam, lorsqu'elle
;respire.  Cette plante est la premiŠre espŠce connue et la plus ancienne.
; Elle se reproduit grƒce … des spores.
;La plante Respiria est fertile lorsqu'elle sommeille. La fertilisation par des spores
;r‚veille la femelle Respiria pour un millier d'ann‚es pendant lequel elle
;donnera la vie jusqu'… douze fois.
;Cette Respiria, la derniŠre connue, est une femelle.  Le raam qu'elle exhale
; a attir‚ le L‚viathan. Elle sommeille, affaiblie par la contamination du L‚viathan.
END
; Le glyphe de Tra est lib‚r‚ par la plante Respiria lorsqu'elle se r‚veille.
;; augmente l‚gŠrement la force de tous les Flotteurs entraŒn‚s du second type de Dojo
; de la tribu. L'effect est permanent (comme +1, non un  pourcentage) pour la tribu qui a r‚veill‚ la plante.

FEAT04
Dr‚est l'Ombre des Marais - C'‚tait une ombre d'‚pouvante, un cauchemar, jusqu'… ce qu'un Flotteur sorcier ne la transforme. Ce n'est plus une menace, seulement une ƒme en peine.
;Dr‚est l'Ombre des Marais - Dr‚est ‚tait une ombre d'‚pouvante, une manifestation ‚th‚r‚e
; de la fureur du L‚viathan, un cauchemar venu … la vie. 
;Elle fit des Flotteurs de la Forˆt sa proie, mais un jour elle
; s'approcha d'un Flotteur qui s'av‚rait ˆtre un grand Shaman.
;Le Shaman glissa dans le royaume ‚th‚r‚ et donna … l'ombre
;une identit‚ ind‚pendante du L‚viathan.  Maintenant appel‚e Dr‚est,
;l'ombre Šre dans le marais Dr‚en, ou reste immobile
;dans sa taniŠre. Bien que Dr‚est soit plus puissante que jamais,
;il n'y a plus de menace ou de terreur en elle, juste une solitude hant‚e.
END
; Dr‚est garde le glyphe de  Dr‚e.

FEAT05
Le Krajin - Cr‚ature mythique et noble. Dans les contes, le Krajin ‚tait le dernier repr‚sentant de sa race, mort en d‚fendant un jeune Flotteur ‚gar‚. Son rugissement ‚tait terrible.
END
; Tuka - courage
;; offre un bonus de combat … un des types de Dojo de la tribu.

FEAT06
La BibliothŠque des L‚gendes - Elle pr‚serve les m‚moires et l‚gendes les plus anciennes des Flotteurs. Il faut deux cl‚s pour percer … jour les secrets de la bibliothŠque.
END

; Le Dran
FEAT07
La Porte des Songes - En franchissant la Porte des Songes, les prophŠtes entrent en transe et peuvent ainsi r‚pandre leur conscience partout dans le monde.
END

; Mef - compassion
FEAT08
M‚moire des ancˆtres - Cet objet magique permet de communiquer avec les esprits des Flotteurs ancestraux qui se sont r‚unis dans les puissantes colonnes surnaturelles du Noyau. 
END
; Tal - 
;int‚grit‚, v‚rit‚

FEAT09
Le Temple des Tempˆtes - Le Temple offre … toutes les cr‚atures un lieu o— renforcer le lien qui les unit au monde, en purifiant leur flux de Tone et en augmentant leur force de vie.
END
; Lon - libert‚
;; les ouvriers inactifs de la tribu viennent ici pour gu‚rir lentement.

FEAT10
Disque du Temps - Ce disque d‚forme le cycle temporel en ralentissant l'‚coulement du temps. Il absorbe le temps, accumulant ainsi instantan‚ment des milliers d'ann‚es.
; La tribu qui active le disque est effectivement acc‚l‚r‚e.
;Disque du Temps - Il y a longtemps que l'on a oubli‚ ou, quand et par qui le Disque du
; Temps a ‚t‚ cr‚‚.  Activ‚, il g‚nŠre une intense distorsion temporelle, ralentissant
; l'‚coulement du temps local. Il absorbe le temps lui-mˆme, vieillissant instantan‚ment 
;de milliers d'ann‚es lorsqu'il est activ‚. Le ralentissement du temps que le disque cr‚e
; n'affecte pas la	tribu qui l'a activ‚. Ainsi cette derniŠre se d‚place relativement plus vite
;que toute autre chose.
END
; Lod - foi
;; Acc‚lŠre un petit peu la tribu (peut-ˆtre seulement les ouvriers), d'un pourcentage qu'il est raisonnable ;d'appliquer … la tribu. L'effet est permanent.

FEAT11
Ob‚lisque des Morts - Renforc‚e par les esprits des morts, cette tour d‚rive dans l'‚ternit‚ du monde ‚th‚r‚. Elle est transposable dans d'autres mondes … l'aide d'un rituel ancien.
END
; Vinya - Vinya vous libŠre de vos besoins et de vos d‚sirs.

FEAT12
Le Repaire du Fou - Structure vivante, ‚difi‚e par le Fou, ancien Flotteur qui a choisi de poursuivre de dangereuses recherches dans les profondeurs du royaume surnaturel.
END
; Grem - respect

FEAT13
L'Arche de Norasten
END
; Phet - vous permet de tenir vos promesses. 

BRIDGE
AccŠs de Pont - D‚limite l'endroit o— les liens de force relient une Œle … la suivante. Ces liens peuvent ˆtre consolid‚s grƒce … une cl‚, ce qui permet aux Flotteurs d'explorer les mondes.
END

ENDTEXT
