PROTECT0
Tarks--les Protecteurs : Ces Flotteurs ont surv‚cu sur la nouvelle Œle de 
Tarzus, et subirent l'influence du monde physique alors qu'ils sommeillaient. Bien plus tard,
les Tarks sont sortis de leur torpeur, vivant dans le monde physique exclusivement, bien que de rares Tarks connaissent l'existence du royaume surnaturel.
La Confr‚rie du Tentacule a vu le jour au d‚but de l'histoire des Tarks pour combattre le L‚viathan.
END

PROTECT1
Ils refoulŠrent le L‚viathan jusqu'au dernier. On pensait 
les croyances de cette ancienne confr‚rie disparues, mais la d‚couverte
du Livre de l'Initi‚ a redonn‚ aux Tarks l'espoir de la faire renaŒtre.
Un Tark enracin‚ dans le monde physique peut contrecarrer un
pouvoir surnaturel. Les cr‚atures du royaume naturel possŠdent
un pouvoir redoutable et incompr‚hensible sur ces mˆmes Tarks.
END

SEEKER0
Zygons--les Chercheurs : Groupe de Flotteurs explorateurs ayant surv‚cu
dans les Grottes de cristal. L'immense pouvoir des grottes
les a m‚tamorphos‚s dans leur sommeil. Les Zygons vivent … pr‚sent dans le 
royaume surnaturel, bien que de rares chercheurs apprennent 
… transcender le surnaturel et … migrer dans le royaume ‚th‚r‚. 
Le Clan de Sol existe depuis longtemps au sein de la tribu Zygon :
END

SEEKER1
c'est une soci‚t‚ secrŠte de savants alchimistes qui veulent percer 
… jour les mystŠres du L‚viathan et le d‚truire. Les descendants du Clan 
de Sol vivent parmi les Zygons, mais conservent pr‚cieusement les objets
magiques cr‚‚s par le clan pour combattre le L‚viathan. Les d‚fenses
surnaturelles diminuent … peine la force physique. Cependant, elles
ont le pouvoir de volatiliser les cr‚atures ‚th‚r‚es.
END

MYSTIC0
C‚ph‚ens--les Mystiques : Flotteurs engloutis par la mer C‚ph‚enne
lors du Chaos. La vie sous-marine les a m‚tamorphos‚s,
les plongeant dans les transes de la mort pendant des mill‚naires. 
Ils ont recommenc‚ … vivre aprŠs leur immersion dans la Mer ‚th‚r‚e.
Ils sont alors devenus des C‚ph‚ens, dont la conscience est tourn‚e vers
le royaume ‚th‚r‚. Il arrive qu'un C‚ph‚en quitte la rˆverie vagabonde li‚e
… son royaume
END

MYSTIC1
pour succomber au charme du royaume naturel.
Des forces surnaturelles brutales peuvent briser l'‚quilibre du royaume 
‚th‚r‚, mais l'‚th‚r‚ est craint mˆme par les cr‚atures naturelles puissantes. 
Les F‚es du requiem sont des guerriŠres ‚th‚r‚es, des C‚ph‚ennes turbulentes
n‚es sous une rare conjonction d'‚toiles. Seuls les signaux ad‚quats r‚veilleront
la m‚moire ethnique de ceux qui portent leur marque.
END

LIFE0
Dyla--les Porteurs de vie : certains se sont enfuis dans la forˆt de Pangir
alors que le Chaos faisait rage. Ils y ont d‚couvert un endroit strat‚gique
que mˆme le L‚viathan ne peut atteindre. Ils y ont hibern‚ et sont devenus 
les Dyla, Flotteurs du royaume naturel. La tradition veut qu'un Dylus
soit ‚lu pour quitter le royaume naturel et se m‚tamorphoser, en r‚veillant
le gŠne r‚cessif de sa nature physique pour d‚fendre la tribu
END

LIFE1
de ses pires ennemis : les spectres ‚th‚r‚s de l'or‚e de la forˆt. Les ‚th‚r‚s possŠdent
un terrible pouvoir sur les cr‚atures naturelles, tout comme le monde de la nature domine 
le monde physique. Les Sorciers Invocateurs sont des Dyla qui respectent la vie et les cr‚atures r‚pondent … leurs voeux 
… de grandes distances. Ils sont assimil‚s … une l‚gende, et leurs pouvoirs … l'encontre du L‚viathan … des balivernes.
END


ENDTEXT
